SQL Server jobs; scheduling work. SQL Server jobs.
Emplois SQL Server; travail d’horaire. Emplois SQL Server.
SQL Service agent is available for the developer, web, standard and enterprise editions of SQL Server
L’agent de service SQL est disponible pour les éditions développeur, Web, standard et entreprise de SQL Server
but not SQL server express. SQL Server agent allows you to schedule jobs to be run on your database
mais pas SQL serveur express. L’agent SQL Server vous permet de planifier des travaux à exécuter dans votre base de données
server on a regular basis.
serveur sur une base régulière.
Video demonstration. Here we will demonstrate how to set up a SQL server job to backup your database
Démonstration vidéo. Ici, nous allons démontrer comment configurer un travail serveur SQL pour sauvegarder votre base de données
nightly, and compress the backup.
nuit, et comprimer la sauvegarde.
Ok here we will demonstrate how to setup a SQL server job to backup your database nightly, and compress
Ok ici, nous allons démontrer comment configurer un travail de serveur SQL pour sauvegarder votre base de données tous les soirs, et compresser
the backup.
la sauvegarde.
So the first thing we'll do is we'll write the script within the SQL server management studio and then
Donc, la première chose que nous allons faire est d’écrire le script dans le studio de gestion du serveur SQL, puis
we shall create a job from that script.
nous allons créer un emploi à partir de ce script.
So let's get started.
Commençons.
Now to backup a database.
Maintenant, pour sauvegarder une base de données.
So if you've been following previous lessons you may have a backup already in c:\temp
Donc, si vous avez suivi les leçons précédentes, vous pouvez avoir une sauvegarde déjà en c:'temp
but let's delete this backup.
mais supprimons cette sauvegarde.
Like so; so the script is:
Comme ça; donc le script est:
backup database library to disk = 'C:\temp\library.bak'
bibliothèque de base de données de sauvegarde à disque 'C:'temp’library.bak'
Execute; OK.
Exécuter; D'accord.
We'll check our temp folder and we've got a backup file.
Nous allons vérifier notre dossier temporaire et nous avons un fichier de sauvegarde.
Now we want to zip this;
Maintenant, nous voulons zip ce;
xp_cmdshell '"C:\program-files\7-zip\7z" a c:\temp\library.zip c:\temp\library.bak'
xp_cmdshell '"C:'program-files'7-zip'7z" a c: 'temp’library.zip c: 'temp’library.bak'
Okay so once that zip process has completed we can open up the C:\temp
Bon donc une fois que le processus zip a terminé, nous pouvons ouvrir le C:temp
and we should see two files library.bak and library.zip where the library.zip contains
et nous devrions voir deux fichiers library.bak et library.zip où la library.zip contient
library.bak.
bibliothèque.bak.
Perfect.
Parfait.
Okay.
d'accord.
So the next step is we want to automate this process to run this on a nightly basis.
Donc, la prochaine étape est que nous voulons automatiser ce processus pour exécuter ce sur une base nocturne.
So we do that through SQL Service agent, Now SQL server agent will be available on SQL Server developer
Donc, nous le faisons par l’intermédiaire de SQL Agent de service, maintenant agent serveur SQL sera disponible sur le développeur SQL Server
edition, SQL server web edition, standard and enterprise but won't be available on SQL Server Express.
édition, édition web du serveur SQL, standard et entreprise, mais ne sera pas disponible sur SQL Server Express.
So make sure you're using the right version of SQL server.
Assurez-vous donc d’utiliser la bonne version du serveur SQL.
Now we right click on SQL Server agent; press new job.
Maintenant, nous avons juste cliquez sur SQL Server agent; presse nouvel emploi.
Give the job a name we'll call it a backup.
Donnez au travail un nom que nous appellerons ça une sauvegarde.
Give it a a description.
Donnez-lui une description.
This backs up the database every night.
Cela soutient la base de données tous les soirs.
You can give it a more meaningful description; press steps.
Vous pouvez lui donner une description plus significative; les mesures de presse.
New step
Nouvelle étape
step name
nom de l’étape
backup database.
base de données de sauvegarde.
Give it a command which is this
Donnez-lui une commande qui est cette
and...
Et...
Press.
Appuyez sur.
Okay.
d'accord.
We create the second step.
Nous créons la deuxième étape.
We should use this
Nous devrions utiliser ce
and we'll call it "Zip the backup"
et nous l’appellerons "Zip la sauvegarde"
OK.
D'accord.
Now if we expand this we can see that each steps has an on on success and on failure.
Maintenant, si nous élargissons cela, nous pouvons voir que chaque étape a un sur le succès et sur l’échec.
This means that if the first step succeeds it will go to the next step.
Cela signifie que si la première étape réussit, elle passera à l’étape suivante.
If it fails it will quit the job and will not go to the next step.
S’il échoue, il quittera son emploi et n’ira pas à l’étape suivante.
There's no point in zipping the backup if the backup has failed it'll be an old backup or an invalid
Il ne sert à rien de zipper la sauvegarde si la sauvegarde a échoué, ce sera une vieille sauvegarde ou un invalide
backup and the final step.
sauvegarde et la dernière étape.
We can change this so that it reports success.
Nous pouvons changer cela afin qu’il signale le succès.
So quit the job reporting success so this means the final step it'll quit the job reporting success.
Donc, quitter le succès de déclaration d’emploi de sorte que cela signifie que la dernière étape, il va quitter le succès de déclaration d’emploi.
Now we should give it a schedule test new and we'll call the schedule nightly.
Maintenant, nous devrions lui donner un test d’horaire nouveau et nous allons appeler l’horaire tous les soirs.
So we say it occurs on a daily basis.
Nous dis-le donc sur une base quotidienne.
Let's say you want it to run at 1am
Disons que vous voulez qu’il se déroule à 1h du matin
It's the best idea to actually run these jobs.
C’est la meilleure idée de diriger ces emplois.
At times when your users aren't actively using the database so that you don't slow them down.
Dans les moments où vos utilisateurs n’utilisent pas activement la base de données afin de ne pas les ralentir.
OK.
D'accord.
And press ok
Et appuyez sur ok
OK now once you've created the job it's a good idea to test it to make sure it works.
OK maintenant une fois que vous avez créé le travail c’est une bonne idée de le tester pour s’assurer que cela fonctionne.
So what we're gonna do is we're going to delete the backups and zip so go into the temp folder again
Donc, ce que nous allons faire, c’est supprimer les sauvegardes et zip alors allez dans le dossier temp à nouveau
delete the backup and zip.
supprimer la sauvegarde et la fermeture éclair.
Now we're going to run the job.
Maintenant, nous allons faire le travail.
You could of course wait until 1 a.m. in the morning but let's do it straight away.
Vous pourriez bien sûr attendre jusqu’à 1 h du matin, mais faisons-le tout de suite.
So let's run
Alors courons
we've got reported success.
nous avons signalé le succès.
We can close this window and check our temp folder and we can see that these two files have not been
Nous pouvons fermer cette fenêtre et vérifier notre dossier temp et nous pouvons voir que ces deux fichiers n’ont pas été
recreated.
Recréé.
Which is perfect.
Ce qui est parfait.
Managing SQL server jobs; You can use the SQL server management studio interface to view the history
Gérer les emplois de serveur SQL; Vous pouvez utiliser l’interface du studio de gestion de serveur SQL pour afficher l’historique
of jobs from via SQL server agent can also disable and delete jobs from the interface if you no
des travaux de l’intermédiaire de l’agent serveur SQL peut également désactiver et supprimer des emplois de l’interface si vous n’avez pas
longer need them.
plus besoin d’eux.
Video demonstration: Here we will view the history of the job we've just created.
Démonstration vidéo : Nous allons ici voir l’histoire du travail que nous venons de créer.
Okay here we will view the history of the job we just created so we can right click on the job;
Bon ici, nous allons voir l’histoire du travail que nous venons de créer afin que nous puissions cliquer sur le travail;
press view history and you can expand at this to see what has happened so we can see the date and time the
presse voir l’histoire et vous pouvez développer à ce sujet pour voir ce qui s’est passé afin que nous puissions voir la date et l’heure de la
job was run.
emploi a été exécuté.
We can see the green arrows means that it was successful; step succeeded.
Nous pouvons voir les flèches vertes signifie qu’il a été couronné de succès; étape a réussi.
We have more information there.
Nous avons plus d’informations là-bas.
For instance we can expand this and we can see the information returned from 7zip
Par exemple, nous pouvons étendre cela et nous pouvons voir l’information retournée de 7zip
we can also right click on the job and select disable.
nous pouvons également cliquer à droite sur le travail et sélectionner désactiver.
If we do not want the jobs to run tonight for some reason and enable it again when you want the job
Si nous ne voulons pas que les emplois fonctionnent ce soir pour une raison quelconque et le permettre à nouveau quand vous voulez le travail
to run; and that's all there is to it. And it's over to you.
à courir; et c’est tout ce qu’il y a à faire. Et c’est à toi de le faire.
Let's see if we can use a SQL server job history to diagnose the problem first uninstall 7zip
Voyons si nous pouvons utiliser un historique de travail serveur SQL pour diagnostiquer le problème d’abord désinstaller 7zip
from your computer and re-run the job then you SQL server job history to diagnose the problem
à partir de votre ordinateur et ré-exécuter le travail, puis vous SQL historique de travail serveur pour diagnostiquer le problème
fix it; and verify the fix.
le réparer; et vérifier le correctif.
You can pause this video now and resume it when you wish to view the solution.
Vous pouvez mettre cette vidéo en pause dès maintenant et la reprendre lorsque vous souhaitez voir la solution.
Okay for this task we're going to cause a problem then diagnose and fix it again.
Ok pour cette tâche, nous allons causer un problème, puis diagnostiquer et le résoudre à nouveau.
So what we're going to do is delete 7zip; so we right click on the7Zip folder; click on the uninstall program
Donc, ce que nous allons faire est de supprimer 7zip; donc nous avons à droite cliquez sur le dossier7Zip; cliquez sur le programme de désinstallation
and this will uninstall 7zip.
et cela va désinstaller 7zip.
We'll also delete our backup.
Nous supprimerons également notre sauvegarde.
Now let's run the nightly backup job.
Maintenant, faisons le travail de secours tous les soirs.
Says success.
Dit le succès.
However if we look in the temp folder we have library that back.
Cependant, si nous regardons dans le dossier temporaire, nous avons la bibliothèque que le dos.
But there is no library.zip.
Mais il n’y a pas de library.zip.
So if we right click on this view history and the latest one
Donc, si nous avons raison cliquez sur cette historique de vue et le dernier
this says the step succeeded but it didn't.
cela dit que l’étape a réussi, mais il n’a pas.
So we should just reinstall 7Zip
Donc, nous devrions juste réinstaller 7Zip
Default location; and re-run the job
Emplacement par défaut; et re-exécuter le travail
OK.
D'accord.
Once complete check the temp folder and those files are now there; perfect.
Une fois terminé vérifier le dossier temporaire et ces fichiers sont maintenant là; Parfait.